cosmos db

Uma tabela de armazenamento do Azure Table 'NÃO' é semelhante a um banco de dados relacional e tem relacionamentos, procedimentos armazenados, índices secundários e chaves estrangeiras.

À medida que você adiciona linhas a uma tabela, o Armazenamento de Tabelas do Azure gerencia automaticamente as partições em uma tabela e aloca armazenamento conforme necessário. 
Você não precisa executar nenhuma etapa adicional por conta própria.


O Armazenamento de Tabelas do Azure implementa o modelo de valor-chave NoSQL. O que é um modelo de valor-chave NoSQL?

Um item armazenado como um conjunto de campos e identificado por uma chave exclusiva

Em uma tabela do Armazenamento de Tabelas do Azure, todas as linhas em uma tabela devem ter uma chave, mas, além disso, as colunas em cada linha podem variar.

Os blobs podem ser organizados em uma hierarquia usando qual das seguintes estruturas, pastas, contêineres, contas de armazenamento

Você pode provisionar uma conta do Cosmos DB usando qual das seguintes ofertas do Microsoft Azure, azure power shell, cli azure, portal azure

Além do Cosmos DB, o Microsoft Azure oferece suporte aos seguintes serviços de dados não relacionais, data lake, az blobs, storage az

camada de acesso quente tem custos de armazenamento mais altos do que as camadas fria e de arquivamento, mas os custos de acesso mais baixos.  

A conectividade padrão do Azure Cosmos DB e do Armazenamento do Azure é habilitar o acesso ao mundo em geral. 
Você pode se conectar a esses serviços de uma rede local, da Internet ou de uma rede virtual do Azure. 
Embora esse nível de acesso pareça arriscado, a maioria dos serviços do Azure reduz esse risco exigindo autenticação antes de conceder acesso. 
A autenticação é descrita posteriormente nesta unidade.

O Azure Active Directory (Azure AD) oferece segurança superior e facilidade de uso em relação à autorização de chave de acesso. 
É um serviço separado do Azure em que você adiciona usuários e outras entidades de segurança (como um aplicativo) a um domínio de segurança gerenciado pelo Azure AD.

O Azure AD permite que você especifique quem ou o quê pode acessar seus recursos.
O controle de acesso define o que um usuário ou aplicativo pode fazer com seus recursos depois de autenticados.

como configurar a replicação no Cosmos DB ?
Você determina que deseja replicar seus dados para outra região ao provisionar sua conta.

A consistência eventual fornece a menor latência e a menor consistência. 
A consistência forte resulta na maior latência, mas também na maior consistência. 

Os documentos em um banco de dados Cosmos DB são organizados em contêineres. 
Os documentos em um contêiner são agrupados em partições. 
E uma partição contém um conjunto de documentos que compartilham uma chave de partição comum. 

O Cosmos DB fornece sua própria API nativa, chamada de API SQL.
O Cosmos DB também fornece outras APIs que permitem acessar esses documentos usando os conjuntos de comandos de outros sistemas de gerenciamento de banco de dados NoSQL. 
Essas APIs são API de tabela, MongoDB, API Cassandra e API Gremlin.

opções para carregar dados em um banco de dados Cosmos DB e consultar esses dados:
'Cosmos DB SQL API client library' 'Cosmos DB Data Migration tool ' 'Azure Data Factory ' 'Cosmos DB BulkExecutor library ' 'Data Explorer'

Embora o Azure Cosmos DB seja descrito como um sistema de gerenciamento de banco de dados NoSQL, a API SQL permite que você execute consultas semelhantes a SQL em bancos de dados Cosmos DB. 
Essas consultas usam uma sintaxe semelhante à do SQL, mas existem algumas diferenças. 
Isso ocorre porque os dados em um Cosmos DB são estruturados como documentos em vez de tabelas.

Embora a sintaxe das funções agregadas seja semelhante ao ANSI SQL, ao contrário do ANSI SQL, a linguagem de consulta da API SQL não suporta a cláusula GROUP BY; 
você não pode gerar subtotais para valores diferentes do mesmo campo em uma única consulta. 
Você pode incluir mais de uma função agregada na cláusula SELECT de suas consultas.

Em uma conta de armazenamento do Azure, você armazena blobs em contêineres. 
Um contêiner fornece uma maneira conveniente de agrupar blobs relacionados e você pode organizar blobs em uma hierarquia de pastas dentro de um contêiner, semelhante aos arquivos em um sistema de arquivos em disco.

Você pode usar o armazenamento de arquivos do Azure para armazenar arquivos compartilhados. 
Os usuários podem se conectar a uma pasta compartilhada (também conhecida como compartilhamento de arquivos) e ler e gravar arquivos (se tiverem os privilégios apropriados) da mesma maneira que usariam uma pasta em uma máquina local.

as seguintes ferramentas você pode usar para criar e gerenciar compartilhamentos de arquivos no Armazenamento do Azure
'azure portal' 'azure storage explorer'

Você pode carregar e baixar arquivos individuais de e para o armazenamento de arquivos do Azure manualmente, usando o Gerenciador de Armazenamento, o portal do Azure ou conectando o compartilhamento de arquivos ao seu computador desktop e arrastando e soltando arquivos no Explorador de Arquivos. 
No entanto, se você precisar transferir um número significativo de arquivos para dentro e para fora do armazenamento de arquivos do Azure, use o utilitário AzCopy.

Antes de poder usar o AzCopy, você gera um token SAS (assinatura de acesso compartilhado). 
Um token SAS fornece acesso anônimo controlado, por tempo limitado a serviços e recursos em uma conta de armazenamento; os usuários não precisam fornecer credenciais adicionais. 
Os tokens SAS são úteis em situações em que você não sabe com antecedência quais usuários exigirão acesso aos seus recursos.
